はァ〜〜ッ
また一年働くのか……
だなあ……
メールが溜まりまくりだよ
皆いつから働いてんだオイマジで
だよな──
あー腰いたい
呑んでカラオケってノドガラガラって
ん?
おい どーしたよ
新年からなんかやらかしたのか?
お
中島さん って──
確か 本部の人でお前の元先輩だよな
バケモンみたいに成績上げてたから覚えてるわ
最後の仕事がよりによって
北海道への出張なんだが
終わり次第よければ一杯いかがでしょうか
なんの連絡だー?
じゃあ 今日はそろそろおいとまするよ
ありがとう 田山さん
ん ぼさっとして
どっかのなんかにぶつかっちゃだめだよ
ははは……
ありがとう 具体的な心配してくれて
ん?
じゃあ
あれ
腕時計……？
ぐっ！
ちょっと……
なにホントに実行してんの 佐々木さん
大丈夫？
ご……ごめん……
……駄目だね 冬は……
ぼーっとしちまって……
ありがとうございました！
山田ちゃん
交代の時間よお
はーい
残念でした 佐々木さん
今日の新春あけおめスマイルは
売り切れですよ と──
すみません……
あの
大丈夫ですか?
どわーーーっ!
や 山田さん……!
なんだかすごい音がしてましたけど……
あ……すみません うるさくしてしまって……
俺は全然大丈夫です!
ならよかったです!
おかき 買いにこられたんですか?
あ……いや 今日は必要なものがあって
それを買いに来たんですけど……
必要なもの?
はい あの あれ……
あれ……
あれ！？
な 何を買いに来たんだっけ 俺は……?
う 嘘！？
大丈夫ですか？トイレットペーパーですか？
いや……！
それは家にあったので違うと思うんですが……
え？え？ 会社出て 電車乗って俺…え？
…すみません 帰ります……
どーしたんだろ あの人
最近 あんな抜けた感じでさ……
どうした 山田
じっと佐々木くんの背中なんか見送っちゃって
見てるの……気になっちゃうから
なに！？
車に轢かれないか 見てるの……
思ってたんと違った……
おい小畑 掲示物貼るの手伝ってくれ
あっ は はい！！
どこに……
そうだな……
あ
昔 仕事の先輩から
もらったやつを大事にしてて……
そっか
あれって確か……
なんで最近になってつけてんだろ
鈴木クンッ!
会社から近場でケーヤク持ってこれないんだから
…シクシク…
遠方にでも行きたまえって話なんだよ!!
ふええ ごむたいな……！！
ふざけるなー！
わかったかね 鈴木クンッ！！
シクシク……
だあああああ～〜〜〜っ！！
聞けよ佐々木 聞いて頂戴よォ〜ッ！！
ん！？
あのクソッパゲ 俺が成績悪いからって
近場が駄目なら出張しまくって
地球の裏側からでも
案件とって来いっつうんだよ！
そりゃひどい話だ……
まっ 冗談はさておき……
佐々木オメー 蟹 好きだな?
かに?
俺さあ 来週出張いかされちまうんだわ
北海道に!
まっ どーしてもっちゅーんなら?
蟹好きのお前に譲ってやらんことも──
自分で行きなさい!
チッ!
この薄情者ォーーー！！
このー！このこのこのー！
家族にお土産買ってやれ！
買ってくるわい！
そうだ
今更 どの面下げて──……
佐々木さん
佐々木さん ねえ
社訓斉唱〜〜
休まず止まらず働きますッ!!
ご ごめん 田山さん……！
社訓おわってるでしょ
どーしたの ボーッとして
しかも最近しょっちゅう……
休みぼけかなぁ……
ごめんね
せっかくお邪魔させてもらってるのに……
……それ
うん？
最近は腕時計もつけてんだねー
大事な先輩からもらったやつだったっけ？
ああ
今の支社で 一緒に働いていた上司でね
俺のこと気に入って
本部に行くとき引き抜いてくれて……
これはその時貰ったものなんだ
こんな高そうなもの受け取れないって言ったのに
記念だって……
面倒見の良いお人好しでね
俺がこれ着けてるの見ては
嬉しそうにしてくれてたよ
どっかの誰かといっしょ
その人 今も本部で働いてんの？
たまに会ったりする？
……今月 退職されるらしい
定年退職だって 連絡が来たんだ
じゃ 退職祝いに呑みにでも行かなきゃだね──
いや
いいんだ
は？
世話になった以上の大きな迷惑をかけた
あの人とはそれっきりなんだ
それが最後だからって
のこのこ会いに行ける資格は無いよ
なにソレ あっちもそう思うなら
連絡なんか寄こさないでしょ
昔から 律儀な人だったからね
リチギとかレーギとかさあ
そんなんじゃないじゃん
佐々木さんが大げさなんだ
それくらいのことをしたんだよ
だって わざわざ連絡……
あ〜 これさっきも言ったっけ
別に 会いに行って刺されるわけでもなし……
ははは それはないだろうね
スゥー……
フゥー……
……でも
あの人には気分よく退職してほしいから
だから……いいんだ
ご退出ください お客様
へっ!?
ちょっ──
たっ たっ 田山さん俺
煙草消せてない──
んなもん 後でちゃんと捨てるにきまってるでしょ
うっ……
あ あっ
とっ とっ と……!
つつ…… た 田山さ──
佐々木さんがその人に
どんなアホ迷惑かけたかなんか
どーでもいい
でも今の佐々木さんと吸ってても全然楽しくない
佐々木さん 出禁
フゥ〜……
すっきりするまでここには来ないで
はあ……
佐々木さん 出禁
すっきりするまでここには来ないで
た 田山さ……
カバンどーぞ
あっ!
ありがとう……
俺はなんて失礼なことをしてしまったんだ
人の厚意でお邪魔できている場所で
個人的な理由でうわの空……
…いや
今の佐々木さんと吸ってても全然楽しくない
あんなことを言わせたのは そこじゃない
うへぁっ さみ〜〜〜！！
辛気臭え辛気臭え〜
今のお前……
辛気臭さを辿るだけで簡単に見つかるぞ
バシュ
うわ
こんなクソ寒い外で吸って
お前何考えてんだ？
いや ちょっと頭を冷やしたくて その──
頼むから喫煙所で吸ってくれや 相棒！
俺の休憩は 煙草吸いながら
オメーとダべるのがワンセットなんだからよ！
うー さぶ
鈴木
ちょっと頼みたいことが──
蟹だろ 蟹が食いたくなったんだろ
え！？な なんで……
んなこったろうと思ったよ
先輩とやら 最後の仕事 そこなんだろ？
蟹……食って来いや……
鈴木……
お前 ほんっといい奴だな〜〜！！
ソーダヨ
やった〜〜♡
あそこ代表が部長の100倍ヤバいって聞いてたから
ぜって〜嫌だったんだよナ〜！！！
本当に来ない……
というか 店にすら来なくなっちゃった
このまま本当にずっと来ないなんてこと……
来るなっ！
ガーン！
田山さんを怒らせてしまった も〜しまいや
こんなおっさんは
山田さんの最高スマイルをもらう資格もないんだ
ありそう
……一緒に煙草吸ってるだけの奴が
余計なお世話だった？
もっといい言い方あった？
いいんだ
行きたいくせに
あたしが自分じゃ気づかない
気づこうともしない気持ちを見つけて
なんでもないような顔して教えてくるくせに
さびしいね
そんな人が 横で自分の気持ち我慢してるのは…
……むかつく
あ……山田さん
大丈夫ですか……?
佐々木さん なんだか お久しぶりですね!
そうですね……
お店で買い物も全然できなくて
遠いところまで 出張ついでに
人に会いに行っていたんです
遠いところ?
ええ ちょっと北海道まで……
いけよっ！！
うわ〜〜！
た 大変なお仕事なんですね ホント〜!
いやっ そんな……それで その……
田山ちゃんですか？
……田山ちゃんは 今日はいないです
そうですか……ありがとうございます
でも言ってもらえれば 伝えておきますよ!
次にあたしが会った時にでも
ありがとうございます
……でも 大丈夫です
直接あの子に聞いて欲しいから
はい 待ってます
え……
きっと待ってます 田山ちゃん
あ〜！ そ そうですよね！
そうですかね！？ だといいな……！
すみません せっかく気を遣って頂いたのに……
いえいえ！
最近寝ても 疲れが取れないんですよ〜
歳だろ
じゃ じゃあお仕事頑張って下さい！
はい！
ほんと タイミングの悪いおじさん
ご定年おめでとうございます
お疲れ様でした
ありがとう 君もお仕事お疲れ様
こうしてると 昔に戻ったみたいだね
……はい
ふー
わざわざ こんなところまで
来てくれるなんて思わなかった
連絡したはしたけど
君を悩ませるだろうなあと思っていたからな
はい…… 悩みました
ふー
俺は中島さんの
悪い思い出代表みたいなモンなので……
いい思い出の方が僕ら多かったろ!
大体ぼくは嫌いな奴になんか
挨拶は送りませんよ!
はい……はい……
そんなことわかってたのに
彼女に叱ってもらうまでビビってたんです
俺は……
……ん？彼女？
なんだい君 そんな女性が近くにいるのかい
え
その人は一体 君のなんなんだい?
や……
俺たちふたりをなんて言ったらいいのか
俺にはよくわかりません
知人というほど遠い距離ではない気がするし
友人を名乗るには知らないことが沢山ある
傍から見ると
吹けば消えてしまうような関係かもしれません
……でも
でも あの子は
俺の背中が情けなく縮こまっているとき
必ず なんてことないよと
背中を押してくれる子です
……そうか それは──
『大切な関係』だな
……はい
あたし 北海道行ったことないんだよね
ねえ ずーっと寒いの?
俺はちょくちょく行ったことあるけれど
別に年中寒いってワケじゃないなあ
ふーん
でも冬はもー死ぬほど寒いよ!
たぶん田山さんがその格好で行ったら とても──
はっ！
……またあたしの服装の心配した?
ごっ ごめん 田山さん！ 俺はその──
えーっと……
じゃあ……それ かけて
え?
マフラー
心配なら かけて
それで なんの話してたっけ
ん？ あ ああ 北海道のことだったね
うん……
聞かせて 沢山
話そ いっぱい
蟹 食べた?
ふっ!
は？なに
あ ご ごめん!
いや……俺の同僚も
北海道つったら蟹蟹言ってて つい……
そりゃ蟹でしょ カニ味噌ラーメンでしょ
あれ？ラーメンの話になってる？